"Suzuki Balloon Festival"
"Festival Balon Suzuki"
"First Prize 10 Million Yen"
"Hadiah Pertama 10 Juta Yen"
It's full of hot air balloons.
Ada balon udara di mana-mana.
They're really beautiful.
Mereka sangat cantik.
This is the nation's greatest hot air balloon contest after all.
Ini adalah perkumpulan balon udara terbesar negara ini.
10 million yen will be awarded to the annual champion.
Pemenang pertama akan mendapatkan hadiah 10 juta yen.
That's amazing.
Itu luar biasa.
"Tournament Headquaters"
"Kantor Pusat Acara"
"Reception" -Mr. Hasegawa.
"Resepsi" -En. Hasegawa.
Lady Sonoko, thanks for coming such a long way.
Nona, terima kasih sudah datang jauh-jauh ke sini.
I brought my friend along with me this year,
Aku membawa seorang teman tahun ini.
-I hope you don't mind. -Sure, it's okay.
-Tidak apa-apa, bukan? -Ya, tidak apa-apa.
I'm Hasegawa, a member of the management board.
Aku Hasegawa dari komite manajemen acara.
The more people the better.
Kami akan menerima semua tamu yang bisa kami dapatkan.
How high can hot air balloons fly?
Seberapa tinggi sebuah balon udara bisa terbang?
It depends on the size of the hot air balloon.
Tergantung pada ukuran balonnya.
But a big one can go higher than 10,000 meters.
Tapi yang lebih besar bisa naik hingga 10 ribu meter di udara.
It'll fly easily over Mt. Fuji too.
Mereka bisa dengan mudah terbang di atas Gn. Fuji.
Really? I'd like to ride one.
Benarkah? Aku mau naik.
I'm going to be riding to take a video,
Aku akan menaikinya untuk merekam acara ini dalam video.
so would you like to come with me?
Kau mau ikut denganku?
I'll go, I'll go!
Ya!
Ran, Sonoko, come ride with us too!
Kalian harus ikut denganku!
But I don't want to be a bother.
Tapi kami akan mengganggunya.
Yes, she's right.
Ya.
I'll bet you're just scared.
Kau sebenarnya hanya takut, bukan?
Hot air balloons are safe to ride,
Balon udara itu aman.
so you'll be completely okay.
Kau akan baik-baik saja.
It's a large as a seven story building,
Mereka sebesar gedung tujuh lantai
and there is a lot of light air inside it.
dan penuh dengan udara ringan.
So even if a small hole were to open in it,
Butuh lebih dari satu lubang kecil
it won't descend right away.
untuk membuat mereka jatuh dari langit.
See, even the person at headquarters is saying so too.
Lihat? Apa kau sudah dengar apa yang manajer acara katakan?
Is something wrong, Mr. Mizuguchi?
En. Mizuguchi, apa ada yang salah?
No, I was thinking of registering one more person.
Aku hanya datang untuk mendaftarkan orang lain.
I'd like to show my wife the scenery from above too.
Aku ingin menunjukkan pada istriku pemandangan dari atas.
Although he used to ask me, I always refused up to now
Aku telah menolak undangannya hingga sekarang.
but I've finally decided to try riding it.
Tapi kupikir aku akan mencoba menaikinya kali ini.
See, if you pass this chance up,
Lihat? Jika kau melewatkan kesempatan ini,
you'll probably never get to experience this ever again.
kau kemungkinan takkan mendapatkannya lagi.
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
A gigantic colorful hot air balloon.
Balon-balon udara raksasa dan penuh warna.
Riding it brought about an unexpected turn of events!
Tapi sesuatu yang tak terduga terjadi selagi menaikinya!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Mystery in a Hot Air Balloon"
"Misteri Dalam Balon Udara"
I'm not really interested in hot air balloons.
Aku tidak begitu tertarik dengan balon udara.
What? Then, why did you say you were going to ride it?
Apa? Lalu kenapa kau setuju untuk menaikinya?
He said that he is sure to win,
Dia ingin aku menerima piala juara,
so for me to hold the championship trophy.
karena dia sangat yakin dia akan menang.
He also said that he'd buy a necklace for me with the award money.
Dan dia bilang dia akan membelikanku sebuah kalung dengan uang hadiahnya.
So, I thought why not?
Jadi aku setuju.
His salary is low and yet he does this hot air balloon thing
Karena dia menerbangkan balon udara dengan gajinya yang kecil,
so he never bought me accessories.
dia jarang membelikanku aksesoris.
I wonder what happened.
Apa yang terjadi?
What're they doing? Stop it! Cut it out!
Apa yang sedang kalian lakukan? Jangan lakukan itu! Berhenti!
"Akihiro Okuda (35)" -I would never lose to a guy like you!
"Akihiro Okuda (35)" -Tidak mungkin kau akan mengalahkanku!
How dare you! I'm the champion, you know!
Apa katamu? Aku sang juara!
So what?
Lalu apa?
What?
Apa?
Dear!
Sayang!
-Just what're you doing? Stop it! -Don't fight! Cut it out!
-Apa yang sedang kau lakukan? Berhenti! -Berhenti!
Stop it, please!
Berhenti!
Arisa! But he...
Arisa. Tapi dia...
Watch your mouth! You're the one who started the fight!
Apa yang kau bicarakan? Kau yang memulainya!
Hot air balloons are more...
Aku pikir balon udara...
Easygoing things, I thought.
Suatu aktivitas yang santai.
I guess not.
Sepertinya tidak begitu.
Mr. Mizuguchi said that he was the champion, right?
En. Mizuguchi bilang dia adalah sang juara.
Yes. He was the annual champion for two successive years.
Ya. Dia telah menjadi juara bertahan selama dua tahun berturut-turut.
He's a very earnest person, you see.
Dia pria yang sangat bersemangat.
Even last night after everyone left for the hotel,
Semalam dia di sini mengerjakan balonnya
he stayed behind making preparations.
bahkan setelah kami kembali ke hotel.
See, that blue hot air balloon way back there is Mr. Mizuguchi's.
Lihat. Balon biru yang berada di sana adalah milik En. Mizuguchi.
Please get ready to start.
Tolong bersiap untuk mulai.
"Bell Tree, 66, Suzuki Balloon Festival"
"Bell Tree, 66, "Festival Balon Suzuki"
"Suzuki Balloon Festival"
"Festival Balon Suzuki"
Fantastic!
Luar biasa!
How beautiful.
Sangat cantik.
Hey, look!
Wow, lihat!
The people are getting smaller and smaller.
Orang-orangnya semakin kecil.
You're right!
Kau benar!
Hey, everyone's going ahead of us.
Semua orang meninggalkan kita.
Don't you have to catch up with them?
Apa kita tidak harus mengejar mereka?
Yes. It seems the wind is stronger above.
Kau benar. Sepertinya angin lebih kuat di atas.
I'm going to adjust the burner
Aku akan jaga pembakarnya,
so will you take videos for me?
jadi kau pegang kameranya, Conan.
What?
Hah?
What's the matter?
Apa ada yang salah?
Nope. It's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
Everybody's really speeding.
Semuanya pergi dengan cepat.
They're flying so close together. It looks dangerous.
Bukankah berbahaya bagi mereka untuk terbang begitu dekat?
Today's task is...
Tugas hari ini adalah...
Task means the item of the event which is "Race to Area",
Tugas berarti aktivitas di festival yaitu "Berlomba menuju Area."
where you not only have to drop the marker on the target
Partisipan mencetak poin bukan hanya menjatuhkan penanda pada target,
but how fast you do it adds points.
tapi juga untuk kecepatan.
That's why everybody's trying to make it to goal as fast as possible.
Jadi semua orang berusaha untuk mencapai garis akhir secepat mungkin.
Hey, doesn't that look dangerous?
Bukankah itu berbahaya?
Where?
Di mana?
That blue balloon in the lead.
Balon biru di depan.
You mean the one with two people on it.
Ada dua orang.
Isn't that Mr. Mizuguchi?
Bukankah itu En. Mizuguchi?
Watch out! They'll crash!
Awas! Mereka akan tabrakan!
He opened the exhaust valve?
Dia membuka port deflasi?
He's going to flee below!
Dia berusaha untuk berlari menuju daratan!
They're falling!
Mereka jatuh!
Yes. But hot air balloons fall slowly,
Ya, tapi balon udara jatuh dengan perlahan.
so the people riding them should be okay.
Orang-orang yang mengendarainya seharusnya baik-baik saja.
Oh, Conan!
Oh, Conan!
Arisa.
Arisa.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Mr. Hasegawa, please call the police!
En. Hasegawa, telepon polisi!
Yeah!
Baik!
I see.
Begitu.
"Lieutenant Kaneko (35)" -As far as I've heard till now,
"Letnan Kaneko (35)" -Kedengarannya seperti
"Ibaraki Prefectural Police" -this is totally an accident.
"Kepolisian Prefektur Ibaraki" -ini adalah sebuah kecelakaan.
And where is the person who crashed the hot air balloon?
Di mana pria yang mengendarai balon udara yang menabrak mereka?
Mr. Okuda is still continuing the race.
En. Okuda masih dalam perlombaan.
I think it's about time that he reaches the goal though.
Dia seharusnya tiba di garis akhir sekitar saat ini.
Although it may be an accident,
Itu mungkin sebuah kecelakaan,
I'd like to know the details on how the woman fell.
tapi aku ingin tahu keadaan yang menyebabkan wanita itu jatuh.
I'm Kaneko from the Ibaraki Prefectural Police Department.
Aku Kaneko dari Kepolisian Prefektur Ibaraki.
You're Mr. Shingo Mizuguchi?
Kau adalah Shingo Mizuguchi, bukan?
I hate to ask you this at a time like this
Aku minta maaf harus bertanya dalam masa yang sulit ini,
but will you please give me the details of when you wife fell?
tapi bisakah kau jelaskan apa yang terjadi ketika istrimu jatuh?
The hot air balloon came crashing into ours
Sebuah balon udara menabrak balon kami
and a hole opened in the fabric.
dan membuat lubang pada amplopnya.
Fabric?
Amplop?
It's the part on top of the hot air balloon that looks like a balloon.
Itu bagian balon di atas balon udara.
Oh. And?
Begitu. Dan kemudian?
Since the impact of the crash and the hole opened sideways,
Karena dia menabrak kami, dan lubang terbuka di sisi balon,
the basket swayed, and although I told her to hang on tight...
keranjangnya bergoyang. Aku menyuruhnya untuk berpegangan erat...
But Arisa...
tapi Arisa...
Chief.
Tuan.
We've finished, so is it okay for us to transport the corpse?
Kami sudah selesai. Bisakah kami pindahkan jasadnya sekarang?
Yes.
Ya.
Arisa.
Arisa.
Where are you taking her?
Ke mana kau membawa Arisa?
We may need to give her an autopsy
Kami mungkin perlu melakukan otopsi.
so she's being taken to the university hospital.
Kami membawa dia ke rumah sakit universitas.
Please don't autopsy on her!
Tolong jangan lakukan otopsi padanya!
I can't bear you slicing up Arisa's body!
Bagaimana bisa kau melukai tubuhnya lagi?
She's already wounded a lot as she is.
Dia sudah cukup terluka.
We know she died from the fall.
Kami tahu dia tewas karena jatuh.
But, we can't say for sure
Tapi hingga koroner memeriksa dia,
unless the medical examiner checks her over.
kita tak bisa yakin.
Arisa!
Arisa!
Please take me with you too.
Tolong bawa aku.
Yes, because you should also be treated for your wounds.
Tentu. Kau mungkin juga harus memeriksakan luka-lukamu.
It was so pathetic that I just couldn't watch.
Aku merasa sangat kasihan pada mereka, aku tak bisa menyaksikannya.
How dare he cause such an accident at our contest?
Aku tak bisa dia melakukan ini pada acara kami.
It may be an accident but I'll never forgive that guy Okuda!
Itu mungkin sebuah kecelakaan, tapi Okuda takkan lolos dengan ini!
What?
Hah?
Arisa's hat?
Topi Arisa?
Blood stains!
Itu darah!
Come to think of it, Mr. Mizuguchi had wounds on his face.
Dipikir-pikir, En. Mizuguchi juga ada goresan pada wajahnya.
What?
Hah?
Vinyl? Could it be a part of something?
Plastik? Apa itu bagian dari balonnya?
Conan!
Conan!
Sonoko says she's going over to the goal.
Sonoko bilang dia akan mencapai garis akhir.
I'll be right over!
Aku akan ke sana!
Died?
Dia tewas?
Really?
Benarkah?
That's why I've come here.
Itu sebabnya polisi ada di sini.
You really didn't know?
Kau sungguh tidak tahu?
It's true! I was in the lead and flew all the way here.
Benar! Aku memimpin perlombaan.
How should I know about somebody who was behind me?
Aku tidak tahu apa yang terjadi pada mereka di belakang.
You admit bumping into Mr. Mizuguchi's hot air balloon, then?
Jadi kau mengakui kau menabrak balon milik En. Mizuguchi?
Yeah, but since it's a race.
Ya, tapi itu adalah sebuah perlombaan.
We're all desperate to reach the goal as fast as possible.
Semua orang berusaha untuk mencapai garis akhir secepat mungkin.
This kind of thing happens frequently in races.
Hal ini terjadi setiap saat dalam perlombaan.
It may have been an accident,
Itu mungkin sebuah kecelakaan,
but a person has died, you know.
tapi seseorang tewas.
You may be charged with corporate manslaughter.
Kau bisa dianggap bertanggung jawab.
No!
Apa?
Sir, you were fighting with Mr. Mizuguchi before the race, weren't you?
Tuan, kau bertengkar dengan En. Mizuguchi sebelum perlombaan, bukan?
-What? -What, is that true?
-Apa? -Apa? Apa itu benar?
Watch your mouth, brat!
Apa yang kau bicarakan, nak?
I would never lose to a guy like you!
Tidak mungkin kau akan mengalahkanku!
How dare you! I'm a champion, you know!
Apa katamu? Aku sang juara!
It was his fault.
Itu salahnya.
He had the nerve to say I'm too much of a greenhorn to beat him.
Dia bilang aku terlalu tidak berpengalaman untuk mengalahkan dia.
So you got angry and deliberately bumped into him?
Jadi kau marah dan dengan sengaja menabrak balonnya?
I told you it wasn't deliberate!
Aku bilang itu tidak sengaja!
And the basket of your hot air balloon is broken
Dan sebagian dari keranjangmu rusak.
and the rattan is sticking out.
Beberapa anyamannya mencuat keluar.
You're right!
Kau benar!
You tried to open a hole in Mr. Mizuguchi's hot air balloon
Kau berusaha untuk menusuk lubang di balon En. Mizuguchi
and drop it, didn't you?
agar dia keluar dari perlombaan.
This is not an accident
Ini bukan sebuah kecelakaan!
but a homicide!
Itu pembunuhan!
And the perp is you, Mr. Okuda!
Dan En. Okuda, kaulah yang melakukannya!
What? Don't be ridiculous!
Apa? Jangan konyol!
When I checked my balloon yesterday,
Tidak ada yang mencuat
no such thing was sticking out!
selagi aku mengerjakan balonku kemarin!
And besides, even if this were here,
Meskipun begitu,
if he didn't lower his altitude,
jika dia tidak merendahkan ketinggiannya,
the balloons would have just bumped into each other and that was it!
balon kami hanya akan bertabrakan!
He's right.
Dia benar.
Back then...
Selama insiden itu...
Mr. Mizuguchi opened the exhaust valve and lowered his altitude.
En. Mizuguchi membuka post deflasi dan mengurangi ketinggiannya.
Why?
Kenapa?
Ran, you said, "What?" when we were flying.
Ran, kau bilang "hah" selagi kita sedang terbang, bukan?
Did you notice something strange?
Apa kau menyadari sesuatu yang aneh?
Oh, that.
Oh, itu.
It looked like there was only one person
Sepertinya hanya satu orang
in Mr. Mizuguchi's hot air balloon.
yang mengendarai balon udara En. Mizuguchi.
But, when I took another look later, two people were riding.
Tapi ketika aku melihat lagi, ada dua orang di sana.
So I guess Arisa was bent down.
Arisa pasti berjongkok di dalam keranjang itu.
Hey, Mr. Hasegawa, can you please show me your camera?
Hei, En. Hasegawa. Bisakah aku melihat kameramu?
Sure.
Tentu.
Thank you.
Terima kasih.
This is...
Ini adalah...
Maybe this is...
Mungkinkah...
At any rate, Mr. Okuda, please come to the police station with me!
Bagaimanapun, En. Okuda, kau akan ikut ke kantor polisi dengan kami!
Wait. I won today.
Tunggu sebentar. Aku menang hari ini.
Please wait until after the awards are announced.
Setidaknya tunggu hingga setelah upacara penghargaannya.
"Suzuki's Balloon Festival"
"Festival Balon Suzuki"
That's it for the report from forensics.
Itu saja yang forensik harus laporkan.
Good work.
Pekerjaan bagus.
Let me know if something comes up.
Beritahu aku jika ada hal lain.
Yes, sir!
Ya, tuan!
Mr. Mizuguchi.
En. Mizuguchi.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I'm sorry for troubling everyone at this contest.
Aku minta maaf karena menimbulkan banyak masalah pada acaramu.
It's not your fault, Mr. Mizuguchi.
Itu bukan salahmu, En. Mizuguchi.
Mr. Okuda.
En. Okuda.
As a result of the judges discussing this matter,
Setelah bertemu dengan para juri,
because of obstructing another,
kami memutuskan untuk mencabut kemenanganmu
your win has been cancelled.
karena menghalangi kompetitor lain.
What? Obstructing another?
Apa? Menghalangi?
I was just desperately trying to win the race.
Aku hanya melakukan semua yang aku bisa untuk menang.
Please discuss it over again.
Kau harus bertemu dengan para juri lagi!
The result will be the same no matter how many times we talk it over.
Berapa kalipun kami mendiskusikannya, hasilnya akan tetap sama.
So, Mr. Okuda, please come to the police station with me.
En. Okuda, bisakah kau datang ke kantor polisi sekarang?
No.
Tapi...
Hey, Sonoko.
Sonoko.
What's the matter?
Ada apa?
Please wait a while, will you, Officer?
Bisakah kau tunggu sebentar, Detektif?
Don't take him to the police station yet.
Jangan bawa dia dulu.
Why not?
Kenapa?
I'm telling you that the person that's going to be arrested is not him
Karena kau seharusnya menahan orang lain,
but someone else.
bukan dia.
Who are you talking about?
Siapa yang kau bicarakan?
It's the pathetic husband of the victim.
Suami korban yang malang itu.
Right, Mr. Shingo Mizuguchi?
Benar, En. Shingo Mizuguchi?
Just what the heck are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Mr. Hasegawa said that
En. Hasegawa bilang
yesterday night you stayed to tune your hot air balloon up
semalam kau orang terakhir di sini
and was the last one to leave.
yang mengerjakan balonnya.
"Mizuguchi"
"Mizuguchi"
"Okuda"
"Okuda"
That's when you broke the basket of Mr. Okuda's hot air balloon
Ketika itulah kau merusak keranjang balon milik En. Okuda
and took out the rattan, correct?
agar anyamannya mencuat keluar.
Then you provoked Mr. Okuda before the race began
Lalu kau memprovokasi En. Okuda sebelum perlombaan
so that he would bump into you, didn't you?
agar dia mengejarmu.
If he didn't come at you,
Jika dia tidak melakukannya,
I guess you were planning to bump into him from your side.
kau mungkin yang akan mengejarnya.
Why would I have to do something like that?
Kenapa aku melakukan itu?
When Ran saw your hot air balloon in the air,
Ketika Ran melihat ke dalam balonmu di udara,
she said she thought she saw only one person in it.
dia bilang dia hanya melihat satu orang.
But, when she looked the second time around,
Tapi kali berikutnya dia melihat,
she saw two people.
dia melihat ada dua orang.
Of course! There were two of us riding.
Tentu saja! Kami berdua ada di dalam balon itu.
It's true, there were two of you riding.
Kau benar. Kalian berdua.
But the person we saw while flying was not Arisa.
Tapi orang yang kami lihat bukanlah Arisa.
At that time,
Pada waktu itu,
Arisa was made to sit at the bottom of the basket.
Arisa sedang duduk di dalam keranjang.
When we saw your hot air balloon at the river bank,
Ketika aku memeriksa balonmu di tepi sungai,
the bag that you put the rope that is needed for the people down here
ada tas yang berisi tali yang digunakan
to pull the hot air balloon along upon landing was there
untuk mengarahkan balon ketika kau mendarat.
but the other bag that you needed to put important things was missing.
Tapi tas yang berisi barang penting lainnya menghilang.
And there were blood stains on the inside of the basket.
Dan ada darah di dalam keranjang itu.
We thought at first that it were the stains of when you got hurt.
Awalnya kupikir darah itu ada di sana ketika kau melukai dirimu.
Those blood stains were probably those of your wife, Arisa.
Tapi darah itu kemungkinan darah istrimu Arisa.
True. According to the forensic officers,
Forensik mengatakan darah itu
it was the victim's blood.
milik korban.
In other words, when Arisa was riding the hot air balloon,
Dengan kata lain, Arisa sudah terluka
she was already hurt.
selagi mengendarai balon itu.
When Mr. Okuda's hot air balloon hit yours,
Ketika balon En. Okuda menabrak balonmu,
you had your arm around Arisa's body, didn't you?
kau melingkarkan lenganmu di tubuh Arisa.
I was desperately trying to protect Arisa inside the unstable basket!
Aku sekuat tenaga melindunginya dalam keranjang yang tidak stabil!
No, that's not it.
Tidak, bukan begitu.
Watch out! They'll crash!
Awas! Mereka akan tabrakan!
After you opened the exhaust valve and lowered the altitude,
Setelah membuka port deflasi dan menurunkan ketinggianmu,
you were desperately trying to hold Arisa
kau berusaha menahan Arisa
who was standing beside you from floating up.
agar dia tidak terbang ke luar dari keranjang.
Why? Because that was not Arisa
Karena itu bukan Arisa.
but a light doll that you had inflated by putting air into it.
Itu adalah sebuah boneka tiup.
And after you landed on the ground,
Ketika kau mendarat,
in order to get rid of the evidence,
untuk menghancurkan bukti,
you burned the doll together with the hot air balloon.
kau membakar boneka itu beserta dengan balon tersebut.
If you keep this up, I'm going to sue you for slander!
Jika kau tidak berhenti, aku akan menuntutmu untuk pencemaran nama baik!
Listen, it was an accident!
Itu sebuah kecelakaan!
Rather, if it were not an accident, Okuda's to blame for it!
Dan jika itu bukan sebuah kecelakaan, maka itu adalah salah Okuda!
What a poor loser.
Kau tidak tahu kapan waktunya untuk menyerah, ya?
Now, let's get to the root of the matter.
Sekarang menuju masalah utama.
You lowered the altitude of your hot air balloon
Setelah mengurangi ketinggianmu
and when it was out of view from everyone, you...
dan menyembunyikan keranjangmu dari pandangan, kau...
Threw Arisa who was fainted out of the basket.
melemparkan tubuh Arisa yang tidak sadarkan diri dari keranjang.
You killed Arisa who completely trusted you.
Kau membunuh Arisa yang mempercayaimu.
-Is it true? -You're not serious, are you?
-Apakah itu benar? -Apakah kau serius?
It's a lie!
Dia berbohong!
It's all nonsense!
Dia mengarang itu semua!
Where do you have such evidence?
Di mana buktinya?
Now, please!
Sekarang, tolong!
Look at the burnt remains on the top part of the hot air balloon.
Lihatlah bekas bakar pada balon itu.
If you take a good look,
Jika kau perhatikan dengan cermat,
there's a vinyl that looks like the hand of a doll, right?
ada plastik yang menempel pada balon yang berbentuk seperti tangan boneka.
And this too!
Dan kemudian ada ini!
It was on the ground about 300 meters from the starting point.
Ditemukan 300 meter dari titik awal.
The content is a fire extinguisher.
Ada pemadam api di dalam tas.
I think it'll match the wound on the back of Arisa's head.
Itu mungkin akan sesuai dengan luka di kepala Arisa.
I couldn't help it.
Aku tidak punya pilihan.
The stocks that I bought with the money a client entrusted me with
Saham yang kubeli dengan uang yang kupinjam dari klienku
took a plunge.
telah gagal.
And I had to return it as soon as possible
Jika aku tidak segera mengembalikannya,
or next month is audit month.
mereka akan mengauditku bulan depan.
That's why you were blinded by your wife's insurance money?
Jadi kau dibutakan oleh uang asuransi jiwa istrimu?
It's too stupid to even get upset over it.
Sungguh menyebalkan betapa bodohnya dirimu.
Just to think you would kill a person for money!
Kau membunuh seseorang hanya demi uang!
Go cool your head off behind bars.
Kau harus memikirkan tentang perbuatanmu dari dalam sel penjara,
You inhuman jerk!
dasar manusia tidak berguna!
Mr. Mizuguchi, please come to the police station with me.
En. Mizuguchi, tolong ikut kami ke kantor polisi.
Just a expected of a Deduction Queen!
Bagus, Detektif Ratu!
Sonoko, you were awesome.
Itu sangat keren.
You think so?
Benarkah?
You're so good at deduction
Kenapa kemampuan detektifmu
and yet I wonder why it doesn't apply to other things.
tidak berlaku untuk hal lainnya?
None of you business.
Aku tidak butuh kekhawatiranmu.
Besides, when you deduce,
Dan ketika kau menjelaskan alasanmu,
why do you fall asleep like my dad?
kenapa kau jatuh tertidur seperti ayahku?
I wonder.
Kau benar.
If it's an inherited trait, you're the one who should fall asleep.
Jika itu masalah genetik, maka kaulah yang seharusnya tertidur.
It's not the genetic.
Itu bukan masalah genetik.
All Pops and Sonoko are doing is sleeping
Mereka berdua hanya tertidur,
and not deducing.
bukan memecahkan misteri.
It's the voice of Tengu (a long-nosed goblin).
Itu suara Tengu (makhluk berhidung panjang).
How beautiful.
Itu sangat cantik.
I wonder why it was swaying.
Kenapa itu bergetar?
It could've been the wind.
Mungkin karena angin.
It's the voice of Tengu.
Suara Tengu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Voice of Tengu (a long-nosed goblin)"
"Kau Bisa Mendengar Suara Tengu (makhluk berhidung panjang)"